#### 函数式组件

之前创建的锚点标题组件是比较简单，没有管理任何状态，也没有监听任何传递给它的状态，也没有生命周期方法。实际上，它只是一个接受一些 prop 的函数。在这样的场景下，我们可以将组件标记为 `functional`，这意味它无状态 (没有[响应式数据](https://cn.vuejs.org/v2/api/#选项-数据))，也没有实例 (没有 `this` 上下文)。一个**函数式组件**就像这样：

```
Vue.component('my-component', {
  functional: true,
  // Props 是可选的
  props: {
    // ...
  },
  // 为了弥补缺少的实例
  // 提供第二个参数作为上下文
  render: function (createElement, context) {
    // ...
  }
})
```

```
//基于模板的函数式组件声明
<template functional>
</template>
```

**——：**这些模板都会通过Vue.complie编译成渲染函数。

**注意：**

+ 当使用函数式组件时，该引用将会是 HTMLElement，因为他们是无状态的也是无实例的。

+ 因为函数式组件只是函数，所以渲染开销也低很多。







**变化**

组件需要的一切都是通过 `context` 参数传递，它是一个包括如下字段的对象：

- `props`：提供所有 prop 的对象
- `children`：VNode 子节点的数组
- `slots`：一个函数，返回了包含所有插槽的对象
- `scopedSlots`：(2.6.0+) 一个暴露传入的作用域插槽的对象。也以函数形式暴露普通插槽。
- `data`：传递给组件的整个[数据对象](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html#深入数据对象)，作为 `createElement` 的第二个参数传入组件
- `parent`：对父组件的引用
- `listeners`：(2.3.0+) 一个包含了所有父组件为当前组件注册的事件监听器的对象。这是 `data.on` 的一个别名。
- `injections`：(2.3.0+) 如果使用了 [`inject`](https://cn.vuejs.org/v2/api/#provide-inject) 选项，则该对象包含了应当被注入的 property。

在添加 `functional: true` 之后，需要更新我们的锚点标题组件的渲染函数，为其增加 `context` 参数，并将 `this.$slots.default` 更新为 `context.children`，然后将 `this.level` 更新为 `context.props.level`。

例子：

```
下面是一个 smart-list 组件的例子，它能根据传入 prop 的值来代为渲染更具体的组件：

var EmptyList = { /* ... */ }
var TableList = { /* ... */ }
var OrderedList = { /* ... */ }
var UnorderedList = { /* ... */ }

Vue.component('smart-list', {
  functional: true,
  props: {
    items: {
      type: Array,
      required: true
    },
    isOrdered: Boolean
  },
  render: function (createElement, context) {
    function appropriateListComponent () {
      var items = context.props.items

      if (items.length === 0)           return EmptyList
      if (typeof items[0] === 'object') return TableList
      if (context.props.isOrdered)      return OrderedList

      return UnorderedList
    }

    return createElement(
      appropriateListComponent(),
      context.data,
      context.children
    )
  }
})
```

