**移动端 click 事件、touch 事件、tap 事件的区别**

答案：

1. click 事件在移动端会有 200-300ms ms 的延迟，主要原因是苹果手机在设计时，考虑到用户在浏览网页时需要放大，所以，在用户点击的 200-300ms 之后，才触发 click，如果 200-300ms 之内还有 click，就会进行放大缩小。
2. touch 事件是针对触屏手机上的触摸事件。现今大多数触屏手机 webkit 内核提供了 touch 事件的监听，让开发者可以获取用户触摸屏幕时的一些信息。其中包括：touchstart,touchmove,touchend,touchcancel 这四个事件，touchstart touchmove touchend 事件可以类比于 mousedown mouseover mouseup 的触发
3. tap 事件在移动端，代替 click 作为点击事件，tap 事件被很多框架（如 zepto）封装，来减少这延迟问题， tap 事件不是原生的，所以是封装的，那么具体是如何实现的呢？

```
  <script>
    function tap(ele, callback) {
      // 记录开始时间
      var startTime = 0,
      // 控制允许延迟的时间
          delayTime = 200,
      // 记录是否移动，如果移动，则不触发tap事件
          isMove = false;

      // 在touchstart时记录开始的时间
      ele.addEventListener('touchstart', function (e) {
        startTime = Date.now();
      });

      // 如果touchmove事件被触发，则isMove为true
      ele.addEventListener('touchmove', function (e) {
        isMove = true;
      });

      // 如果touchmove事件触发或者中间时间超过了延迟时间，则返回，否则，调用回调函数。
      ele.addEventListener('touchend', function (e) {
        if (isMove || (Date.now() - startTime > delayTime)) {
          return;
        } else {
          callback(e);
        }
      })
    }

    var btn = document.getElementById('btn');
    tap(btn, function () {
      alert('taped');
    });
  </script>
```

拓展：

点透问题

如果我们在移动端所有的 click 都替换为了 tap 事件，还是会触发点透问题的，因为实质是： 在同一个 z 轴上，z-index 不同的两个元素，上面的元素是一个绑定了 tap 事件的，下面是一个 a 标签，一旦 tap 触发，这个元素就会 display: none，而从上面的 tap 可以看出，有 touchstart、touchend，所以会 300ms 之后触发 click 事件，而 z-index 已经消失了，所以，触发了下面的 a 的 click 事件，注意： 我们认为 a 标签默认是绑定了 click 事件的。而这种现象不是我们所期待的。（其他解析：因为浏览器捕获第一次单击后，会先等待一段时间，如果在这段时间区间里用户未进行下一次点击，则浏览器会做单击事件的处理。如果这段时间里用户进行了第二次单击操作，则浏览器会做双击事件处理。）

解决方案： （1）使用 fastclick（推荐）。 （2）添加一个延迟。

（1）直接引入 fastclick 库。

```
window.addEventListener(
  "load",
  function() {
    FastClick.attach(document.body);
  },
  false
);
```

这样，就可以成功解决问题了。

（2）对于上一个 tap 做延迟。

```
tap(ele, function() {
  setTimeout(function() {
    ele.style.display = "none";
  }, 300);
});
```

这样，过了 300ms，那么 click 事件就不会触发在下面的 a 标签上了。









**事件绑定的方式**

答案：

- 嵌入 dom

```
<button onclick="func()">按钮</button>
```

- 直接绑定

```
btn.onclick = function() {};
```

- 事件监听

```
btn.addEventListener("click", function() {});
```





**事件模型**

答案：

- DOM0
  直接绑定

```
<input onclick="sayHi()"/>

btn.onclick = function() {}
btn.onclick = null
```

- DOM2
  DOM2 级事件可以冒泡和捕获 通过 addEventListener 绑定 通过 removeEventListener 解绑

```
// 绑定
btn.addEventListener('click', sayHi)
// 解绑
btn.removeEventListener('click', sayHi)
```

- DOM3
  DOM3 具有更多事件类型 DOM3 级事件在 DOM2 级事件的基础上添加了更多的事件类型，全部类型如下：

```
UI事件，当用户与页面上的元素交互时触发，如：load、scroll
焦点事件，当元素获得或失去焦点时触发，如：blur、focus
鼠标事件，当用户通过鼠标在页面执行操作时触发如：dbclick、mouseup
滚轮事件，当使用鼠标滚轮或类似设备时触发，如：mousewheel
文本事件，当在文档中输入文本时触发，如：textInput
键盘事件，当用户通过键盘在页面上执行操作时触发，如：keydown、keypress
合成事件，当为IME（输入法编辑器）输入字符时触发，如：compositionstart
变动事件，当底层DOM结构发生变化时触发，如：DOMsubtreeModified
```