**1. HTML 对象获取问题**

FireFox：document.getElementById("idName"); ie:document.idname 或者 document.getElementById("idName").

解决办法：统一使用 document.getElementById("idName");





**2. const 问题**

Firefox 下,可以使用 const 关键字或 var 关键字来定义常量; IE 下,只能使用 var 关键字来定义常量.

解决方法：统一使用 var 关键字来定义常量.





**event.x 与 event.y 问题**

说明:IE 下,event 对象有 x,y 属性,但是没有 pageX,pageY 属性; Firefox 下,event 对象有 pageX,pageY 属性,但是没有 x,y 属性.

解决方法：使用 mX(mX = event.x ? event.x : event.pageX;)来代替 IE 下的 event.x 或者 Firefox 下的 event.pageX.





**window.location.href 问题**

说明:IE 或者 Firefox2.0.x 下,可以使用 window.location 或 window.location.href; Firefox1.5.x 下,只能使用 window.location.

解决方法：使用 window.location 来代替 window.location.href.





**模态和非模态窗口问题**

说明:IE 下,可以通过 showModalDialog 和 showModelessDialog 打开模态和非模态窗口;Firefox 下则不能.

解决方法：直接使用 window.open(pageURL,name,parameters)方式打开新窗口。 如果需要将子窗口中的参数传递回父窗口,可以在子窗口中使用 window.opener 来访问父窗口. 例如：var parWin = window.opener; parWin.document.getElementById("Aqing").value = "Aqing";





**firefox 与 IE 的父元素(parentElement)的区别**

IE：obj.parentElement firefox：obj.parentNode

解决方法: 因为 firefox 与 IE 都支持 DOM,因此使用 obj.parentNode 是不错选择.





**document.formName.item("itemName") 问题**

问题说明：IE 下，可以使用 document.formName.item("itemName") 或 document.formName.elements ["elementName"]；Firefox 下，只能使用 document.formName.elements["elementName"]。

解决方法：统一使用 document.formName.elements["elementName"]。







**集合类对象问题**

问题说明：IE 下，可以使用 () 或 [] 获取集合类对象；Firefox 下，只能使用 [ ]获取集合类对象。

解决方法：统一使用 [] 获取集合类对象。





**自定义属性问题**

问题说明：IE 下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用 getAttribute() 获取自定义属性；Firefox 下，只能使用 getAttribute() 获取自定义属性。

解决方法：统一通过 getAttribute() 获取自定义属性。





**input.type 属性问题**

问题说明：IE 下 input.type 属性为只读；但是 Firefox 下 input.type 属性为读写。

解决办法：不修改 input.type 属性。如果必须要修改，可以先隐藏原来的 input，然后在同样的位置再插入一个新的 input 元素。





**event.srcElement 问题**

问题说明：IE 下，even 对象有 srcElement 属性，但是没有 target 属性；Firefox 下，even 对象有 target 属性，但是没有 srcElement 属性。

解决方法：使用 srcObj = event.srcElement ?event.srcElement : event.target;





**关于高度问题**

问题说明：如果是动态地添加内容，高度最好不要定义。浏览器可以自动伸缩，然而如果是静态的内容，高度最好定好。 如果设定了高度，内容过多时，ie6 下会自动增加高度、其他浏览器会超出边框

解决方法：1.设置 overflow:hidden; 2.高度自增 height:auto!important;height:100px;





**事件委托方法**

问题说明：IE 下，使用 document.body.onload = inject; 其中 function inject()在这之前已被实现；在 Firefox 下，使用 document.body.onload = inject();

解决方法：统一使用 document.body.onload=new Function('inject()'); 或者 document.body.onload = function(){}

[注意] Function 和 function 的区别。





**cursor:hand VS cursor:pointer**

问题说明：firefox 不支持 hand，但 ie 支持 pointer

解决方法: 统一使用 pointer





**innerText 在 IE 中能正常工作，但在 FireFox 中却不行.**

解决方法：在非 IE 浏览器中使用 textContent 代替 innerText

```
if (navigator.appName.indexOf("Explorer") > -1) {
  document.getElementById("element").innerText = "my text";
} else {
  document.getElementById("element").textContent = "my text";
}
```





**CSS 透明度的设置**

问题说明：

1. 旧的 Opacity 设置

```
#ceng {
  -khtml-opacity: 0.5;
  -moz-opacity: 0.5;
}
```

1. 在 Firefox, Safari, Chrome 和 Opera 下的 CSS 透明度

```
#ceng {
  opacity: 0.7;
}
```

1. IE 下的 CSS 透明度

```
#ceng {
  filter: alpha(opacity=40);
}
#ceng {
  filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(opacity=40);
  /* 第一行在IE6, IE7和IE8下有效 */
  -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(opacity=40)";
  /*第二行仅在IE8下有效 */
}
```

解决方法：

```
#ceng {
  filter: alpha(opacity=50);
  -moz-opacity: 0.5;
  -khtml-opacity: 0.5;
  opacity: 0.5;
}
```





**FF 和 IE BOX 模型解释不一致导致相差 2px**

问题说明： box.style{width:100;border 1px;} ie 理解为 box.width = 100 ff 理解为 box.width = 100 + 1*2 = 102 //加上边框 2px

解决方法：div{margin:30px!important;margin:28px;} 注意这两个 margin 的顺序一定不能写反， IE 不能识别!important 这个属性，但别的浏览器可以识别。所以在 IE 下其实解释成这样：div{maring:30px;margin:28px} 重复定义的话按照最后一个来执行，所以不可以只写 margin:XXpx!important;





**IE5 和 IE6 的 BOX 解释不一致**

问题说明： IE5 下 `div{width:300px;margin:0 10px 0 10px;}` div 的宽度会被解释为 300px-10px(右填充)-10px(左填充)，最终 div 的宽度为 280px，而在 IE6 和其他浏览器上宽度则是以 300px+10px(右填充)+10px(左填充)=320px 来计算的。

解决方法： 这时我们可以做如下修改 div{width:300px!important;width :340px;margin:0 10px 0 10px}









