**ul 和 ol 列表缩进问题**

消除 ul、ol 等列表的缩进时，样式应写成：list-style:none;margin:0px;padding:0px;

经验证，在 IE 中，设置 margin:0px 可以去除列表的上下左右缩进、空白以及列表编号或圆点，设置 padding 对样式没有影响；

在 Firefox 中，设置 margin:0px 仅仅可以去除上下的空白，设置 padding:0px 后仅仅可以去掉左右缩进，还必须设置 list-style:none 才能去除列表编号或圆点。

也就是说，在 IE 中仅仅设置 margin:0px 即可达到最终效果，而在 Firefox 中必须同时设置 margin:0px、 padding:0px 以及 list-style:none 三项才能达到最终效果。







**元素水平居中问题**

FF: margin:0 auto;

IE: 父级{ text-align:center; }





**变量名与某 HTML 对象 id 相同的问题**

问题说明： 在 FF 中，因为对象 id 不作为 HTML 对象的名称，所以可以使用与 HTML 对象 id 相同的变量名，IE 中不能

解决方法： 在声明变量时，一律加上 var ，以避免歧义，这样在 IE 中亦可正常运行 最好不要取与 HTML 对象 id 相同的变量名，以减少错误





**margin 加倍的问题**

问题说明： 设置为 float 的 div 在 ie 下设置的 margin 会加倍。这是一个 ie6 都存在的 bug。

解决方法： 在这个 div 里面加上 display:inline;

例如：

```
<div id="imfloat">
相应的css为
#imfloat{
   float:left;
   margin:5px;
   display:inline;
}
```





**IE 与宽度和高度的问题**

问题说明： IE 不认得 min-这个定义，但实际上它把正常的 width 和 height 当作有 min 的情况来使。这样问题就大了，如果只用宽度和高度，正常的浏览器里这两个值就不会变，如果只用 min-width 和 min-height 的话，IE 下面根本等于没有设置宽度和高度。

解决方法： 比如要设置背景图片，这个宽度是比较重要的。要解决这个问题，可以这样

```
#box {
  width: 80px;
  height: 35px;
}
html > body #box {
  width: auto;
  height: auto;
  min-width: 80px;
  min-height: 35px;
}
```







**页面的最小宽度**

如上一个问题，IE 不识别 min，要实现最小宽度，可用下面的方法：

```
#container {
  min-width: 600px;
  width: expression(document.body.clientWidth < 600? "600px": "auto");
}
```

第一个 min-width 是正常的；但第 2 行的 width 使用了 Javascript，这只有 IE 才认得，这也会让你的 HTML 文档不太正规。它实际上通过 Javascript 的判断来实现最小宽度。





**DIV 浮动 IE 文本产生 3 象素的 bug**

左边对象浮动，右边采用外补丁的左边距来定位，右边对象内的文本会离左边有 3px 的间距.

```
#box{ float:left; width:800px;}
#left{ float:left; width:50%;}
#right{ width:50%;}
html #left{ margin-right:-3px; //这句是关键}
<div id="box">
  <div id="left">
    </div>
    <div id="right"></div></div>
  </div>
</div>
```

问题说明： 左边层采用浮动，右边没有采用浮动，这时在 ie6 中两层之间就会产生 3 像素的间距

解决方法： 1、右边层也采用浮动 float 2、左边层添加属性 margin-right:-3px;



**IE 捉迷藏的问题**

问题说明：

当 div 应用复杂的时候每个栏中又有一些链接，div 等这个时候容易发生捉迷藏的问题。

有些内容显示不出来，当鼠标选择这个区域是发现内容确实在页面。

解决办法：对#layout 使用 line-height 属性或者给#layout 使用固定高和宽。页面结构尽量简单。







**高度不适应**

问题说明：高度不适应是当内层对象的高度发生变化时外层高度不能自动进行调节，特别是当内层对象使用 margin 或 padding 时。

例：

```
#box {
}
#box p {
  margin-top: 20px;
  margin-bottom: 20px;
  text-align: center;
}
<div id="box">
  <p>p对象中的内容</p>
</div>
```

解决办法：在 p 对象上下各加 2 个空的 div 对象 CSS 代码{height:0px;overflow:hidden;}或者为 div 加上 border 属性。







**IE6 绝对定位的问题**

问题说明：

```
<div style="position:relative;border:1px solid orange;text-align:center;">
  <div style="position:absolute;top:0;left:0;background:#CCC;">
    dovapour
  </div>
  <a href="#" title="vapour的blog">内容</a>
</div>
```

解决办法： left 的定位错误问题 1、给父层设置 zoom:1 触发 layout。 2、给父层设置宽度 width

bottom 的定位错误问题 1、给父层设置 zoom:1 触发 layout。 2、给父层设置高度 height





**IE6 下图片下有空隙产生**

解决这个 BUG 的技巧有很多,可以是改变 html 的排版,或者设置 img 为 display:block 或者设置 vertical-align 属性为 vertical-align:top/bottom/middle/text-bottom 都可以解决.







**对齐文本与文本输入框**

加上 vertical-align:middle;

```
<style type="text/css">
input {
    width:200px;
    height:30px;
    border:1px solid red;
    vertical-align:middle;
}
</style>
```

经验证，在 IE 下任一版本都不适用，而 ff、opera、safari、chrome 均 OK！





**LI 中内容超过长度后以省略号显示**

此技巧适用与 IE、Opera、safari、chrom 浏览器，FF 暂不支持。

```
<style type="text/css">
li {
    width:200px;
    white-space:nowrap;
    text-overflow:ellipsis;
    -o-text-overflow:ellipsis;
    overflow: hidden;
}
</style>
```







**捕获事件**

问题说明： FF 没有 setCapture()、releaseCapture()方法

解决方法： IE:

```
obj.setCapture();
obj.releaseCapture();
```

FF:

```
window.captureEvents(Event.MOUSEMOVE | Event.MOUSEUP);
window.releaseEvents(Event.MOUSEMOVE | Event.MOUSEUP);
if (!window.captureEvents) {
  o.setCapture();
} else {
  window.captureEvents(Event.MOUSEMOVE | Event.MOUSEUP);
}
if (!window.captureEvents) {
  o.releaseCapture();
} else {
  window.releaseEvents(Event.MOUSEMOVE | Event.MOUSEUP);
}
```







**E6 默认的 div 高度**

问题说明： ie6 默认 div 高度为一个字体显示的高度，所在 ie6 下 div 的高度大于等于一个字的高度，因此在 ie6 下定义高度为 1px 的容器，显示的是一个字体的高度

解决方法：为这个容器设置下列属性之一 1、设置 overflow:hidden; 2、设置 line-height:1px; 3、设置 zoom:0.08







**禁止选取网页内容**

问题说明： FF 需要用 CSS 禁止，IE 用 JS 禁止

解决方法：

```
IE: obj.onselectstart = function() {return false;}
FF: -moz-user-select:none;
```





